1. 주요질문
    1) OS(Operating System) 주요 기능에 대해서 설명해보세요.

    2) OS의 커널에 대해서 설명해 보세요.

    3) OS의 종류는 어떤 것들이 있을까요?

2. OS 개념
    1) 컴퓨터 시스템의 자원들을 효율적으로 관리하며, 
       사용자가 컴퓨터를 편리하고, 효과적으로 사용할 수 있도록
       환경을 제공하는 시스템 소프트웨어     
    2)
            사용자 
            응응 프로그램
            *운영체제
            하드웨어

        - 입출력과 메모리 할당과 같은 하드웨어 기능의 경우
          운영체제는 응용 프로그램과 컴퓨터의 하드웨어 사이의 중재 역할 
        - 실행되는 응용 프로그램들이 메모리와 CPU, 입출력 장치등의 자원들을
          사용할 수 있도록 만들어 줌.            
            - 이들을 추상화하여 파일 시스템 등의 서비스를 제공 
        - 멀티태스킹을 위해 모든 프로세스들을 스케쥴링하여 
          마치 그들이 동시에 수행되는 것처럼 보이는 효과를 담당       

3. OS의 구성(서브시스템)
  1) 프로세스 관리자   
  2) 메모리 관리자 
  3) 파일 관리자 
  4) 장치 관리자 

4. OS의 커널 (kernel) 
  1) 가장 중요한 요소는 커널 (하드웨어 장치에 대한 가장 기초 수준의 제어권을 제공)
  2) 메모리를 읽고 쓸 것인지, 어느 프로세스를 실행할 것인지, 
     모니터, 키보드, 마우스와 같은 장치를 통해 어떠한 정보를 주고받을 것인지,
     네트워크를 통해 받은 정보를 어떻게 해석할 것인지를 제공 

