1. Builder Pattern
    1) 메서드의 조합으로 결과물을 생성하는 방법 
        - 생성에 대한 과정과 각 결과물을 표현하는 방법을 분리하여
          동일한 생성 과정에 서로 다른 여러 결과물이 나올수 있도록 함 
        - 클라이언트 코드는 Builder가 제공하는 메서드를 기반으로 원하는 결과물을
          얻을 수 있음.
        - 단계별 생성에 중점을 두는 패턴 
        - 새로운 결과물이 필요한 경우에도 동일한 과정으로 생성 할수 있음.

    2) 생성자를 대처하는 방법   
        - 객체를 생성할 때 매개 변수가 여러 개인 경우 
          각각의 매개 변수가 점점 늘어나는 여러 개의 생성자를 사용하기 보다는 
          인스턴스 생성을 Builder를 제공함으로써, 
        - 오류를 방지하고 이후 매개변수가 늘어나더라도 유연하게 수정할 수 있는
          구조를 제공함.
        - 스프링에서 사용하고 있음.                       